---
layout:     post
title:      "一个移动端弹框组件滚动穿透的解决方案 "
subtitle:   ""
date:       2019-05-22
author:     "漆黑菌"
header-img: "img/post-bg.jpg"
catalog:    true
tags:
    - 移动端
    - 弹框
    - 滚动穿透
    - iOS
    - Android
---

## 业务场景描述
组内有一个自制的 vue 弹框组件，就是弹出一个弹框，周围带半透明黑色遮罩的那种。之前的业务场景中，弹框里的内容都不需要滚动，因此滚动穿透问题并没有得到重视，然后这个坑我就掉进去了……前人挖坑，后人跳坑（确信）。组件中原本的解决方案，是在组件外层添加一个事件监听，阻止默认的 `touchmove` 事件冒泡。这样一来，弹框中需要滚动的部分也不能滚动了，而且在 iOS 上对穿透到 body 滚动的问题似乎也没什么效果。

## 尝试解决方案一
在原有的方案上做改进，传入一个class白名单，发现白名单的子元素或自身（使用`contains`方法判断）触发的touchmove事件就不阻止默认动作了，然后在要滚动的白名单class元素上增加CSS`overscroll-behavior: none;`规则，使其冒泡到顶层的事件不能触发外层的浏览器默认动作。

#### 问题
只在新版 Android 的 Chrome 上有用，因为这个属性不能在 Safari 上生效，而在 IE10 及以上版本中这个规则都有私有实现……迫真新时代 IE6，可用列表详见 [caniuse](https://caniuse.com/#search=overscroll-behavior "overscroll-behavior兼容性")。

## 尝试解决方案二
在询问谷歌老师以后，我发现了这篇文章：[移动端滚动穿透问题](https://github.com/pod4g/tool/wiki/%E7%A7%BB%E5%8A%A8%E7%AB%AF%E6%BB%9A%E5%8A%A8%E7%A9%BF%E9%80%8F%E9%97%AE%E9%A2%98 "移动端滚动穿透问题")。文章总结得比较好，我又在它最后提供的方法上做了一点小改进。在屏蔽滚动时，项目原有的 body 宽度规则会出现问题，于是手动指定了屏蔽和恢复滚动时 body 的宽度。

```
    // 打开弹窗时屏蔽滚动
    const scrollTop = document.body.scrollTop || document.documentElement.scrollTop;
    document.body.style.cssText += `position: fixed;top: -${scrollTop}px;width: 100vw;`;

    // 关闭弹窗时恢复滚动
    const body = document.querySelector('body');
    body.style.position = '';
    // 注意恢复原有宽度
    body.style.width = '100%';
    const top = parseInt(body.style.top, 10);
    // 重置body滚动高度
    document.body.scrollTop = -top;
    // 重置html滚动高度
    document.documentElement.scrollTop = -top;
    body.style.top = '';
```
## 尝试解决方案三
以上解决方案有一个问题：在 iOS 上，滚动事件似乎会绑定到“手指焦点”所在的元素上。如果用户手指按到不需要滚动的元素上，还要手动把焦点切回去，才能继续滚动。继续询问谷歌老师后，我又发现了这篇文章：[移动端踩坑之滚动穿透](https://junedeng2014.github.io/2018/05/25/%E7%A7%BB%E5%8A%A8%E7%AB%AF%E8%B8%A9%E5%9D%91%E4%B9%8B%E6%BB%9A%E5%8A%A8%E7%A9%BF%E9%80%8F/ "移动端踩坑之滚动穿透")。这位老哥提出了：

> touchmove 事件中调用 preventDefault，将 EventTarget 从 body 改为日期控件的 DOM。

就是这个解法。而且，因为我现在的组件里已经有一个之前尝试填坑时留下的可滚动白名单 class，于是便在这位老哥的基础上，在 body 上添加了新的监听，把不在白名单内的 DOM 触发的 `touchmove` 事件全部重新分发到白名单 DOM 上，目前效果似乎还不错。（不要忘记在关闭的时候移除这个事件监听。）

```
    const touchmove = document.createEvent('TouchEvent');
    // 可以冒泡，可以被取消
    touchmove.initEvent('touchmove', true, true);
    movableNode.dispatchEvent(touchmove);
```
