---
layout:     post
title:      "移动端rem适配方案切换vw适配方案"
subtitle:   ""
date:       2019-08-30
author:     "漆黑菌"
header-img: "img/post-bg.jpg"
catalog:    true
tags:
    - 移动端适配
    - rem
    - vw
---

## 需求背景
目前组内使用的移动端适配方案是基于`rem`的`flexible`方案，其他组想要使用任务中心的部分样式代码，但是不确定其他组是否也使用`flexible`方案。就算用的是`flexible`方案，也不确定使用的转换单位是否一致，所以就试着用一下和js解耦的vw布局方案。

## 参考文章
知乎的一篇文章，ts的部分可以先无视掉[https://zhuanlan.zhihu.com/p/36913200](https://zhuanlan.zhihu.com/p/36913200 "Vue+ts下的移动端vw适配")。

vw是啥请自行搜索MDN

## 简介
比起rem方案vw方案的问题就是兼容性，但是从[caniuse](https://caniuse.com/#search=vw "vw兼容性")提供的信息来看安卓4.4+,iOS7+的兼容性已经符合客户端的兼容要求了。

#### postcss插件
文章中提到的插件有`postcss-aspect-ratio-mini postcss-px-to-viewport postcss-write-svg postcss-cssnext postcss-viewport-units cssnano`，`postcss-aspect-ratio-mini`是用来固定长宽比的插件，`postcss-write-svg`是用来绘制移动端1px用的，`postcss-cssnext`是用来支持一些新css写法的，`postcss-viewport-units`是用来提供vw兼容的，`cssnano`是用来去除无用css的，实际上其中核心插件是`postcss-px-to-viewport`。

#### postcss-px-to-viewport配置
GitHub上有中文readme[https://github.com/evrone/postcss-px-to-viewport/blob/master/README_CN.md](https://github.com/evrone/postcss-px-to-viewport/blob/master/README_CN.md 'postcss-px-to-viewport说明文档')

我用的设置，基本是参考知乎的那篇文章来的。
```
'postcss-px-to-viewport': {
            viewportWidth: 750, // 设计稿宽度
            unitPrecision: 3, // px to vw无法整除时，保留几位小数
            viewportUnit: 'vw', // 希望使用的视口单位
            fontViewportUnit: 'vw', // 字体使用的视口单位
            selectorBlackList: ['.ignore', '.hairlines'], // 不转换的类名
            minPixelValue: 1, // 小于1px不转换
            mediaQuery: false // 允许媒体查询中转换
        },
```

#### 切换时遇到的问题
因为之前采用的是基于`rem`的`flexible`方案，所以在代码中使用了rpx这种非标准单位，不经过打包工具处理的话是不能在浏览器中正常显示出来的。看原意`postcss-px-to-viewport`应该是想通过`minPixelValue`或者`selectorBlackList`的配置项来解决展示真实像素的需求，所以`postcss-px-to-viewport`插件不会处理`rpx`直接导致css样式失效。解决方案其实有两个

###### 使用PX,Px,pX这种非标准单位
在这两个插件中都不会对`PX`,`Px`,`pX`这种非标准单位进行处理，因为HTML是大小写不敏感的所以在HTML中是可以生效的，但是副作用目前发现的就有两个。
1. 在vue模板等处理环境中会被认为是错误而失效，虽然一般是用在css里的所以感觉问题也不大。
2. 原有代码使用rpx，要进行全局替换代码无法和rem方案共存。

好处是可以顺带消灭`rpx`在ide中无法识别导致的一些手贱格式化后样式失效的问题。

###### 先过一遍postcss-px-to-viewport再过postcss-plugins-px2rem
先用`postcss-px-to-viewport`处理转换px为vw，剩下的rpx让`postcss-plugins-px2rem`去处理为px。
- 优点，两种打包方案可以共存，通过打包时传入不同参数即可切换。
- 缺点，要进行一下骚操作，因为如果是自己用合并方式塞插件配置进postcss会出现执行顺序不一致的问题，所以实现的时候是反过来的，当为vw打包方式时删掉vw相关的插件配置。