---
layout:     post
title:      "小探 flex 渲染机制"
subtitle:   
date:       2021-06-01
author:     "漆黑菌"
header-img: "img/post-bg.jpg"
catalog:    true
tags:
    - flex
    - flex-basis
    - flex-basis 与 width
---

## 起因
在新`dao-table`组件中使用了`flex`布局，对`td`设置类似`flex: 1 1 0`的属性可以让子元素等分空间。直到后面给`th`和`td`添加了不同的`padding`，然后`th`和`td`就对不齐了。

## flex-basis 与 width
`flex-basis`在flex中类似普通布局中的with，在flex中设置with是不会直接生效的。看上去给flex元素设置width会影响元素尺寸，很多时候是因为`flex-basis`的默认值是auto。小部分情况下会涉及到跨浏览器表现不一致之类的问题，就暂时无法理解了。含义为根据`flex-direction`参考`width`或者`height`。

>最初, "flex-basis:auto" 的含义是 "参照我的width和height属性".
>在此之后, "flex-basis:auto" 的含义变成了自动尺寸, 而 "main-size" 变成了 "参照我的width和height属性"。实际执行于 bug 1032922.
>然后呢, 这个更改又在 bug 1093316 中被撤销了, 所以 "auto" 变回了原来的含义; 而一个新的关键字 'content' 变成了自动尺寸。 (bug 1105111 包括了增加这个关键字).

## 牛逼的padding
设置一个div为`box-sizing: border-box;width: 100px;padding: 100px;`时，div的宽度为left:100px + context:0 + right:100px = 200px。用`max-width`也不行。在flex中也有这种情况，flex-item的尺寸不会小于左右padding + 左右border + context。

## width: auto 和 width: 100%
>当`flex-basis`为`auto`时，计算会根据元素`width`或者`height`。
很多情况下，一个块级元素宽度为`auto`或者`100%`表现似乎是差不多的，然而在`flex`中，就会暴露了。当`width: auto`时，`flex-basis`的计算属性为内容尺寸，也就是说和`context`有关。

## 结论
1. 在`border-box`情况下`padding`顶开 `width` 的优先级是非常高的，目前还没有发现阻止的方法`max-width`也不行
2. 在`padding`不是离谱的大的情况下，可以通过在子元素里再套元素来规避问题

## 意外收获
现在的`dao-table`其实是一个`table+flex`的缝合体，于是遇到了好玩的情况。tr一方面是个flex容器，另一方面又要遵守table的计算方式。于是tr的宽度是参考里面的th/td计算（初步推测显式指定用显示指定的，不显式指定根据context自动计算），然后flex再根据flex-basis计算。新旧两代弹性布局逻辑似乎有些相通之处，只不过flex用flex-basis，table用width。
